# GG - Miner Commando (제15회 IT 경진대회)
## 1. 팀 이름 설명
### GG
‘Good Game’의 약자로 좋은 게임을 만들자는 의미에서 팀 이름으로 지었습니다.

## 2. 작품 개요(관련 작품, 유사 작품이 있으면 기술)
‘Miner Commando’는 ‘광부 특공대’라는 뜻으로, 지구를 떠나 제2의 지구를 찾는 여정에 있는 인류에게 필요한 자원을 수급해주는 우주 광부들의 이야기를 담은 탑다운뷰의 2D 멀티플레이 협동 게임입니다. Lovers in a Dangerous Spacetime과 We need to go Deeper 등 공유 오브젝트를 조종하는 게임에 영감을 받아 제작하였습니다.

## 3. 작품 구성
게임은 크게 팀 구성 씬, 모선 씬, 행성 씬으로 나뉩니다.
### 팀 구성 씬
팀 구성 씬에서 룸을 생성하고 최대 4인의 팀을 구성 후 게임에 입장합니다.
### 모선 씬
지구를 떠나 제2의 지구를 찾아 떠나는 함선의 내부입니다.  
미션(채굴 자원)에 대한 설명을 받고 채팅으로 전략을 토의할 수 있습니다.
### 행성 씬
채굴을 위해 도착한 행성입니다.  
게임을 진행하며 총 4개의 행성에서 플레이하게 됩니다.  
각 행성에는 테마에 맞는 방해요소들과 몬스터들이 나타납니다. 플레이어에게는 이에 대항할 수 있는 장비와 채굴선이 주어집니다. 이를 활용하여 전략을 세우고 미션을 수행합니다. 
장비는 매 도전마다 하나씩만 제공하여 팀원 중 누가 착용할 것인지, 한 사람이 몰아서 착용할 것인지, 여럿이 나누어서 착용할 것인지 등 다양한 전략을 세울 수 있도록 의도하였습니다.
채굴선 내부에서 이동, 공격, 탄약고, 특수탄환 장전, 발전기, 창고를 사용하고  
채굴선 외부에서 광석을 채굴하여 미션을 수행합니다.  
Ex)얼음행성: 방해요소-추위, 장비-갑옷, 패딩  
   동굴행성: 방해요소-어둠, 장비-갑옷, 광부헬멧(빛)

## 4. 이용 기술
게임엔진: Unity 2022.3.16f1(C#)
형상관리: UnityVersionControl  
멀티플레이: Photon

## 5. 개발하는 작품의 특징
‘Miner Commando’는 협동 멀티플레이를 기반으로 설계되어, 플레이어가 커뮤니케이션 능력과 팀워크를 자연스럽게 발전시킬 수 있도록 유도합니다. 각 플레이어는 다채로운 스테이지에서 실시간으로 협력하며 문제를 해결해야 합니다. 스테이지마다 다른 배경과 몬스터, 방해 요소들이 플레이어 앞을 가로막고, 그때마다 팀은 빠르게 소통하고 전략적으로 대응해야 합니다. 이러한 과정에서 플레이어는 상황에 맞게 팀의 계획을 수정하고, 역할을 분담하며, 팀으로서 성취감을 느끼게 됩니다.

## 6. 개발 방법(오픈 소스 또는 라이브러리 사용 부분, 자체 개발 부분 구별하여 설명)
### 서버
2가지 방식의 서버를 사용했습니다.  
플레이어들이 모이는 매치메이킹 과정에서는 포톤에서 제공하는 무료 클라우드 서버를 사용했고  
매치메이킹 이후 플레이에서는 플레이어 중 호스트가 서버 역할을 맡는 리슨 서버 방식을 사용했습니다.
### 게임 오브젝트 간 상호작용과 동기화
게임 내에서 플레이어들은 다양한 게임 오브젝트와 기본적으로 상호작용을 통해 게임을 진행합니다.  
상호작용이 가능한 대상 오브젝트에 일정한 범위를 부여하고 플레이어가 이 범위에 들어가면 상호작용 대상을 알 수 있도록 하이라이트를 키고 상호작용키(F)를 통해 해당 오브젝트와 상호작용 할 수 있도록 개발하였습니다.  
이러한 상호작용들 중 중요한 처리는 서버 역할을 맡은 클라이언트에서 진행하여 동기화 되어서 모든 클라이언트에서 게임이 일관적으로 동작하도록 하였습니다. 또한 프로퍼티로 값이 동기화되어 바뀔 때마다 UI를 갱신하도록 프로그래밍했습니다.  
### 몬스터
몬스터의 움직임에는 유니티에서 제공하는 내비게이션 시스템과 이를 2D에서도 지원하도록 하는 오픈소스를 사용하여 몬스터의 움직임을 제어했습니다.  
또한 속도 증감과 정지, 단일/범위 데미지를 적절히 조합하여 몬스터 별 공격패턴을 다양화했고 타격 순간 캐스트를 한 번 더 진행하여 플레이어가 공격을 회피할 수 있도록 하였습니다. 
### 빛과 그림자
유니티의 유니버설 렌더 파이프라인을 통해 자연스러운 빛과 그림자를 표현했습니다.
### 화면 이펙트
URP의 Shader Graph를 활용해 온도에 따른 화면 이펙트의 점진적인 변화를 표현했습니다.

## 7. 개발 일정
2024.3월  
기획  
2024.4월  
게임 설계  
2024.4월 ~ 6월  
개발  
2024.9월  
2차 기획 및 개발

## 8. 참여 팀원 인력(인적 사항과 담당 역할 명시)
심형준: 컴퓨터공학과   
기획, 프로그래밍  
전현오: 소프트웨어공학과  
기획, 프로그래밍

## 9. 작품 시연유튜브 링크
[유튜브 링크](https://youtu.be/Kly7gh-5nWU?si=2j7aU4LImVLT0aMs)
